那时的我
あの頃の俺は
不理解人为什么要亲近别人
人が親しく接することを理解できないでいた
那时的我
あの頃の私は
不理解人为什么能忍受孤独
人が１人でいることが理解出来なかった
千寻 我们走吧
ね　千尋　行こうよ
一起玩
一 起 玩
あ・そ・ぼ
走吧
行こう
你们要带我去哪
行くってどこに
去我家
私んち
等一下
ちょっと待ってよ
那次偶然的相遇
その小さな出会いが
彻底改变了我的人生方向
俺の歩む道を大きく変えてくれた
那段愉快的时光
その楽しかった時間が
我曾以为会永远持续下去
ずっと続くって信じていた
但是
でも
展翅高飞 勇往直前
Fly high, make it
抵达梦寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
总有一天 凭借小小的翅膀
Someday, with my little wings
往事如烟 不要再回顾悲伤
Don't look back to the sorrow I left behind
译制
拨雪寻春
haruhana.org
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
藏了许久 这才是我的企盼
Here's my real intention I hide
愿你在此 好与我并肩前行
I wish you were here, and so just right by my side
翻译
火树银花
轴效
混乱怪魔
学会坚强 掩盖自己的骄傲
Need to be strong enough to swallow my pride
繁化
一星
我一直在 寻找自己的风采
I have been looking for my own style
压制
Snow-Raws
yuygfgg
莫要言弃 这是人生的姿态
Don't give it up, here comes the life
美工
知世
活出自我 勇敢把握
Be alive, take it
我会永远追寻梦想
Promise to find, yes I will
闪烁的翅膀满怀着希望
Shining wings filled with wishes
展翅高飞 勇往直前
Fly high, make it
抵达梦寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
总有一天 我始终坚信
Someday, so I believe
悠久之翼 - 前尘遗响
诚实
我头上放着什么东西
何かが乗っています
送你的礼物
プレゼントだよ
礼物?
プレゼント?
前天是我不对
一昨日はごめん
没有遵守约定
約束を破って
似乎有这回事
そうらしいのですが
似乎?
ですが?
其实那件事…我已经记不清了
実は　その辺りのことあまり覚えてなくて
但是 谢谢你送的礼物
でも　ありがとうございます
啾啾?
ピヨ?
怎么了
どうしました
没…没什么
な…何でもない
挺可爱的
可愛いです
谢谢你
ありがとうございます
感冒好了吗
風邪は大丈夫?
嗯 已经好了
はい　大丈夫です
是吗
そう
康复了就好
元気になってよかった
对了
あのさ
怎么了
何でしょうか
我想和你聊聊
ちょっと話があるんだ
要和我一起写小说吗
僕と一緒に小説を書いてみない?
为什么要提这茬
どうしてそんなことを言うのですか
为什么呢
どうしてって
因为很有趣啊
面白そうじゃない?
试着写写吧
書いてみようよ
不可能
無理です
那种事我做不到
そんなこと出来る訳ないんです
为什么
なんで
你还问
なんでって
我的记忆只能维持13个小时
蓮治くんは私が13時間しか記憶を維持できないこと
你应该清楚
知ってますよね
但我可以帮你
でも　僕も手伝うし
我不想写
私は書きたくありません
怎么会
そんな
你为什么要欺负我
どうしてそんなに意地悪いうんですか
我有欺负你吗
意地悪って　僕が?
你有
そうです
你平时明明更善解人意
いつもはもっと優しい人のはずです
我是为了你
僕は千尋のためにも
才动了写小说的念头
小説に挑戦してみたいんだけど
为什么是为了我
どうして私のためなんですか
因为你说过
それは
写故事是你的梦想
千尋は物語を書くのが夢だって言ったから
梦想
那是一周前的我
それは１週間前の私です
无论是什么时候
１週間前も今日も
你都不曾改变
千尋は千尋だし
梦想也是如此
夢は夢だよ
我回去了
帰ります
千寻
千尋
不知为何
なんだかね
我好像越来越不了解你了
分からなくなってきたの　あなたのこと
这也难怪
そりゃそうだよな
连我都搞不懂自己
俺にもわかんねえもん
你那天爽约
私との約束破って
是去见宫村学姐了吗
宮村先輩と会ってたの?
笨蛋
馬鹿
景学姐
景先輩
我们交换这个月的漫画吧
今月号の漫画交換しましょう
抱歉 我还没有去买
ごめん　あたしまだ買ってないよ
月刊美美是学姐负责买的
月刊ミミは先輩の担当ですよ
抱歉
ごめん
你不用等我 买回来先看着吧
先に読んでていいから　ミズキ買っといて
我这个月已经没钱了
今月もうお金無いですよ
最近才把钱借给纮学长
この間　紘先輩に貸しちゃったし
哥哥他为什么要借钱
なんでお兄ちゃんが?
纮学长被宫村学姐给甩了
紘先輩が宮村先輩に振られたせいですよ
他当时身无分文
紘先輩が一文無しだったから
我就替他付了钱
私が支払いを立て替えたんです
根本听不出个所以然来
話が全然見えないんだけど
是这样的
つまりですね
前天本来是宫村学姐请客
一昨日　宮村先輩が奢るはずが
但纮学长把她惹火了
紘先輩が怒らせたんで
她就先走了
先に帰っちゃったんです
也就是说哥哥他…
それじゃ　お兄ちゃんは…
纮学长明显不会和女生打交道
紘先輩って見るからに女性関係不器用そうですよね
这样啊
そうか
轻飘飘的可真能飞啊
軽いと良く飛ぶなあ
希望稿费早点打过来
早くギャラ　入んねえかな
宫村?
宮村?
那个 宫子同学?
えっと　みやこさん?
不许叫得这么生分
さんを付けるもなし
否则下次不理你了
今度から返事しないからね
好的
はい
很好 看你这么老实
よろしい　その素直さに免じて
这次就破例放过你吧
今回は特別に許してあげるとするか
放过我
許すって
我有那么不可饶恕吗
俺そんな悪いことしたか
广野 那是什么
広野くん　それ何
我懂了 是防灾用的应急食品
分かった　災害に備えた非常食だ
没错
そうだよ
我一到月底就揭不开锅了
月末はいつも家計が非常事態なんだよ
真寒碜
侘しいね
对了
そうだ
这次我来请客
今度こそあたしが奢るから
去吃点东西吧
何か食べに行こう
哪能整天陪你四处晃悠
そう毎日ウロウロしてられるか
我还有工作呢
こっちは仕事があるんだよ
周日还要工作吗
日曜日なのに?
和日子没关系
っんなの関係ねえよ
这样啊
そっか
那么
じゃあ
我们走吧
行こうか
你要带我去哪
行くってどこへ
当然是去你家啊
広野くんのお家に決まってんじゃん
到月底了
どうせ月末だから
他肯定吃不了一顿正经饭
ろくなもの食べてないよね　きっと
好
よし
她似乎是广野的…
あの子　確か広野の…
原来是她啊
あの子だったんだ
你住的地方挺不错嘛
結構いいお家に住んでるんだね
你是不是有些缺乏警惕
お前　ちょっと警戒心足りないんじゃないか
怎么说
なんで
你好歹是个女生
一応女なんだから
别大大咧咧地往独居男生的家里闯
１人暮らしの男の家にホイホイ上がってくるなよな
放心吧 我心里有数
大丈夫　分かってるもん
有什么数
何を
我很清楚 你不是那种会欺负我的人
広野くんはね　あたしに優しくしてくれる人なんだよ
你这家伙
お前はな
想得未免太简单了吧
頭がめでたすぎる人なんだよ
你这话回得没道理吧
その切り返しはどうかと思うなあ
你还不怎么了解我吧
まだろくに知りもしないやつのことなんて
心里能有数才怪
分かる訳ねえだろう
我能看出来对方是什么人 心里又在想什么
あたし　その人がどういう人で何を考えてるのか分かるから
少说大话
嘘つけ
不是自夸 我还是有看人的眼光的
自慢じゃないけど　あたしは人を見る目はあるよ
因为
だって
我…
私は…
怎么了
なんだよ
发现小黄书啦
エッチの本　見つけた
原来你喜欢这种类型的
こういうのが好みなんだ
这是作画用的资料
作画資料なんだよ
说得煞有其事的样子
もっともらしく聞こえる
我差不多要开始工作了
俺　そろそろ仕事したいんだけど
嗯 您请您请
ああ　どうぞどうぞ
不用在意我
あたしのことは気にせずに
我会在一旁安静地看
静かに見学してるから
听好了 原稿刊载前是不能给别人看的
あのな　掲載前の原稿は人に見せられないんだよ
那就让我看看已经刊载的吧
それじゃあ　掲載したあとの見せてよ
把你画的漫画借我看看
広野くんが描いた漫画貸して
答应的话我就立刻告辞
そうしたら即効で帰ってあげるよ
我为什么非要和你做交易啊
なんで取引しなきゃなんねえだよ
看
見
看 看
見・せ
看 看 嘛
見・せ・て
真拿你没办法
しょうがねえな
这是开始连载前画的短篇
連載始める前に描いた短編
没出过单行本
単行本とか出てないから
只有复印的
コピーしかないけど
来得正好
ちょっと
那我就借走了
それじゃ借りていくね
京介
抱歉 部长
悪い　部長
我要把相机带走
俺のカメラ持ってくわ
是吗
そう
设备不够用就跟我说
機材足りない時は言ってくれ
谢谢
ありがとう
下次拍作品时大概要借用一下
多分　次の制作で甘えると思う
电影节
シネフェス
递个话
連中
你们既然敢夸下海口
大口叩いたんだから
就拿个奖给我看看
絶対入賞しろよなって
那你呢
貴方は?
要一个人拍吗
１人で撮るの?
我有个非拍不可的镜头
どうしても撮りたい画があるんだ
她不明白那些与环境格格不入的建筑
为何会矗立在那里
怎么样 瑞希
どう?　ミズキ
好吃吗
美味しい?
您问得未免太傲慢了吧
それは随分と傲慢な質問ですね
这已经不是好不好吃了
これは美味しいかどうかではなく
而是会不会吃坏身体
食べても害がないかどうかという段階です
不至于吧
そんなに?
这么难吃的米饭 到底是怎么做出来的
一体どうやったらこんなにまずいご飯を炊けるんですか
不用说得这么过分吧
何もそこまで言わなくたって
哪怕只有一合米
例え１合とはいえと
一升的十分之一
也不能这样浪费粮食
お米をこんな粗末に扱ってはいけません
不是一合 是三合
１合じゃなくて　３合よ
什么
はい?
我用了三合米
３合炊いたの
就做了这些饭团
出来たお結びはこれ
剩下的两合去哪了
残り２合はいずこへ
捏的时候粘在手上了
握る時に手に付いたよ
您今后绝不能再进厨房了
景先輩はもう二度とお料理をしてはいけません
别冲我发火啊
そんなに怒らないでよ
您这闹的到底是哪一出
大体　どうしたんですか　急に?
平时没见您做过饭啊
お料理なんて先輩らしくない
因为
だって
因为我也有责任
私にだって責任くらいあるもの
不 没什么
ううん　何でもない
哥哥他…现在这么拼命
今　お兄ちゃんが頑張ってるのは
我也有责任
私のせいでもあるから
哥哥 你快看
お兄ちゃん　ほら
这本也很有趣
これも面白かったよ
读给我们听
読んで読んで
先等一下
ちょっと待ってて
好厉害
すご～い
一模一样
そっくり
再多画几张吧
ね　もっと描いてよ
好啊
いいよ
哥哥是天才啊
お兄ちゃん　天才かも
是吗
そっかな
好厉害
すごい
那时的我
あの頃の私は
和哥哥在一起就很开心
お兄ちゃんといるのが楽しくて
那时的我
あの頃の俺は
能让她们高兴就很满足
２人が喜んでくれるのが嬉しくて
但是现在…
でも　今は…
现在的我又在追求什么呢
今の俺は　何を求めているんだろう
自己眼中的世界缺失的色彩
自分が見ている世界に足りない色
为了寻找它
それを探して
我…
俺は…
广野
広野くん
你什么时候来的
お前　いつの間に
别管那些了 广野
そんなことより　広野くん
漫画
我正在画呢
今描いてるところだよ
不是问这个 还有吗
そうじゃなくて　他のやつ
你画好的漫画 还有吗
広野くんが描いた漫画　まだあるの?
还有三部短篇
短編があと三本と
和直到现在的连载
今までの連載本があるけど
那还不快借给我
それ貸して　今すぐに
这么着急
今すぐにって
我的漫画就那么有趣吗
俺の漫画　そんなに面白かったか
你开始紧张啦
広野くん　緊張してる
少啰嗦
うるせえ
你的漫画非常有趣哦
あのね　すっごく面白かったよ
你真是个天才
広野くん　天才かも
喂 你好
はい　もしもし
瑞希
ミズキ
我都把猪排炸成黑的了
豚カツがね　真っ黒になるまで揚げても
可里面还是生的
中が生なんだけど
是不是锅有问题啊
これってお鍋が悪いのかな
是学姐您有问题
それは先輩が悪いんです
别说风凉话了 快教教我
意地悪言わないで　教えてよ
听好了 学姐
いいですか　先輩
炸东西要控制油温
揚げ物は油の温度を
着火了 着火了
火が　火が
锅子起火了
お鍋燃えてる
水 水 水
水　水　水
不能用水 绝对不行
水はダメ　絶対ダメ
火势会蔓延的
火が燃え広がっちゃいますよ
那该怎么办呀
じゃ　どうするのよ
蛋黄酱 往里面倒蛋黄酱
マヨネーズ　マヨネーズ入れてください
往锅子里多挤一些
鍋にたくさんブッチュウで
多挤一些
ブッチュウって
等…等一下
ちょ…ちょっと待って
学姐
先輩
火灭了
消えた
火灭了 瑞希
消えたわよ　ミズキ
你是天才
すごい天才
我哪里是什么天才
すごい天才じゃありません
记录更新
記録更新
你回来啦
お帰り
什么你回来啦
お帰りじゃねえ
建议不要把备用钥匙放在花盆下面
合鍵を植木鉢の下に隠すのはやめたほうがいいよ
你到底在做什么
お前　何やってんだよ
作为漫画的谢礼
漫画のお礼に
我为你做顿饭吧
ご飯作ってあげようかなって
马上给我回去
帰れ　この野郎
为什么
なんで
你知道人类消化不了生粉吗
お前　人間は生の澱粉を消化できないって知ってるか
啥意思
はい?
你知道过量摄取化学调味料会让人手脚发麻吗
化学調味料の過剰摂取は手足が痺れるって知ってるか
你到底在说啥
だから　それなに
我早就决定 这辈子再也不吃女生做的饭了
俺はな　生涯女の子の手料理は食わないと決めてるんだよ
看来你有不堪回首的过往
何か暗い過去がおありのようですね
行了 不要没事找事
いいから　余計なことはするな
我能接受的食物只有这个
俺が心許す食い物はこれだけだ
好了 本小姐的山菜米饭出锅了
はい　みやこ特製山菜ご飯の炊き上がり
怎么样 要尝尝吗
どう?　味見してみる?
很好吃吧
美味しいでしょう
好吃吗
美味しい?
行了 很好吃
ああ　うまいよ
是吧
でしょう
可恶
チクショウ
本来不想让这家伙嘚瑟的
こいつだけは調子つかせたくなかったのに
只要能听到别人说好吃
やっぱり美味しいって言ってもらえると
这顿饭就没白做
作った甲斐があるよね
一个人吃饭也没什么意思
１人で食べてても張り合いがないし
一个人吗 你的家人呢
１人でって　お前　家族は?
这可不行 广野
ダメだよ　広野くん
拿筷子的姿势不对
お箸の持ち方　変
你好歹是日本人
日本人なんだから
起码要知道筷子该怎么拿
お箸はちゃんと正しく持たなくちゃ
我的右手得了腱鞘炎
俺　腱鞘炎なんだよ　右手
对不起 我不知道
ごめんなさい　知らなくて
别在意
気にするな
这也算是职业病
職業病みたいなもんだから
很严重吗
ひどいの?
我这算轻的
軽いほうだな
有些人打着止痛针还在作画
痛み止め打ちながら描く人もいるけど
我还没到那一步
俺はそこまでいってないから
很辛苦啊
大変だね
这不算什么
何てことねえよ
就是很辛苦
大変だよ
不睡觉 不吃饭
寝てないし　食べてないし
不去玩 也不去上学
遊んでないし　学校行ってないし
这个
それは
你对此是怎么看的
お前はさあ　どう思う?
什么意思
どうって
我硬撑着做力所不及的事 是不是特别傻
俺は出来もしない事を無理してやってる馬鹿に見えるかな
没那回事
そんなことない
光是拼命地努力
一生懸命っていうのは
就已经很有意义了
それだけで価値があるの
你一点都不傻
広野くんは馬鹿なんかじゃないよ
你这是在做什么
お前　何やってんだよ
你拿不了筷子吧
お箸持ってないんでしょう
不用了 我自己能吃
いいよ　自分で食えるよ
不行
ダメ
你还要工作
お仕事するんなら
就让手多休息会吧
少しでも手を休めなきゃ
来
はい
快住手 不用了
やめろよ　いいって
不行
よくない
你们在干嘛
何やってるの?
景
梦想
「忘却」
等一下 千寻
待ってよ　千尋
为什么不行
どうしてダメなの?
试试吧 写小说
やってみようよ　小説
那不是你的梦想吗
夢だって言ってたじゃない
你不是想要写故事吗
書きたい物語があるって言ってたじゃない
也让我帮帮你吧
僕にも手伝わせてよ
你以为自己说的是什么好主意吗
いいことを言っているとでも思ってるんですか
你不觉得自己站着说话不腰疼吗
かっこいいことを言ってるとでも思ってませんか
就因为我这种人停滞不前
私がこんな生き止まり人間だから
既不想做 也做不了什么
やることも　やれることもないから
就拿实现梦想之类的话搪塞我
だから　夢を叶えればいいんだなんて
你未免
そんな
想得太简单了
単純な
你说得没错
その通りです
千寻
千尋
或许你是对的
あなたは正しいのでしょう
错的人是我
間違ってるのは私です
可是
でも
你告诉我
だからって
我这种人又能怎样
どうしろって言うんですか
救救我
助けて
为什么
どうして
为什么你这个外人
どうして私じゃない人の方が
偏偏这么了解我啊
私のことを知ってるんですか
我想写
書きたいです
我其实很想写
本当は書きたいです
记忆消失前的梦想
記憶の消える前の夢なんて
我只剩下这个了
それしか残ってないんです
但是 我不愿意
でも　絶対に嫌
为什么
どうして
因为我害怕
怖いです
如果连这个都做不到
もしそれすらもダメだったら
我就真的一无所有了
私には本当に何もなくなってしまうじゃないですか
是吗
そっか
抱歉
ごめん
那个
その
我能亲一下你吗
キスしてもいいかな
接吻是恋人才能做的事
キスは恋人がするものです
我们不能做一对恋人吗
恋人になっちゃダメかな
你今天一直在欺负我
今日の蓮治くんは意地悪だから
所以不行
ダメです
这样啊
そっか
要是昨天就好了
昨日だったら良かったのに
昨天我一个人躺在床上
昨日は１人で寝ていて
十分寂寞
とても寂しくて
很想和你见面 所以
蓮治くんに会いたくて　それで
很喜欢你
大好きだって
昨天的我在日记里是这样写的
昨日の私が　日記に書いてました
是吗
そっか
好可惜啊
惜しかったな
今天的你很讨厌
今日の蓮治くんは嫌いです
但也不是非常讨厌
でも大嫌いじゃないです
请抱一抱我吧
もうちょっと抱っこしててください
抱一抱?
抱っこ?
是的 很温暖
はい　暖かいです
千寻
千尋
我在
はい
你想写的 是什么样的故事
千尋が書きたい物語って　どうなの?
你好缠人呀
しつこいですね
跟我讲讲吧
聞かせてよ
我一直想写的是
あたしが書こうと思っているのは
在彻底毁灭的世界上
すべてが滅んだ世界に
唯一活下来的女孩的故事
１人だけ生き残った女の子の物語です
振り向ければそばにいるから
每当我转身 你总在身旁
素直になれなくて
所以心事无处安放
いつかは揺れる私のこの想いを
总有一天 这摇摆不定的念想
伝えたいから
要亲口对你讲
変わらない時
凝固的时光
あなたの声
你的话轻响耳旁
優しさが切なくて
温柔却刺痛心房
不安な瞳
不安的眸光
戸惑い隠し
隐藏着多少迷茫
笑顔でいたくて
笑容仍挂在脸庞
景学姐
景先輩
你在做什么呀 学姐
何やってるんですか　先輩
没什么
何でもない
怎么了 拿着饭盒
どうしたんですか　それ
没什么
何でもない
我能吃一个吗
１つもらっていいですか
不行啊 学姐
ダメですよ　先輩
不涂点什么
何か塗らないと
面包就会吸走蔬菜的水份
パンが野菜の水吸って
变得粘乎乎的
ベトベト
学姐?
先輩?
我没事
何でもない
织好的故事 写满了寂寞
紡がれたそれは　寂しさの物語
下集 悠久之翼 - 前尘遗响
次回　ef - a tale of memories
轮廓
你拥有不想忘却的回忆吗
忘れたくない想い　ありますか